# 公会代币制度

## 1. 什么是代币

### 1.1 代币概念

1. 代币由公会发行，是用于帮助公会内部公平有效分配资源的凭据。
2. 代币采用与游戏金币挂钩的制度，一律以1金换1代币的比价兑换。
3. 公会所有活动产生的装备、材料等各类资源都只能通过代币进行交易。
4. 公会基金负责代币与金币的兑换和交易。

### 1.2 代币机构

1. 公会基金是代币的唯一发行机构，公会基金账号由会长管理。
2. 公会银行是代币的管理机构，也是与公会基金直接交易的唯一机构。
3. 公会会员均在公会银行有一个会员代币账号，用于管理个人的代币。
4. 每个团队均在公会银行有一个团队代币账号，用于管理团队的代币。
5. 公会银行管理员由会长指定人员进行管理。
6. 团队账号管理员由团长指定人员进行管理。

## 2. 代币的管理

### 2.1 代币发行

1. 仅允许公会银行以1金兑换1代币的比价，向公会基金缴纳G币换取等值代币。

### 2.2 代币回收

1. 仅允许公会银行以1代币兑换1金的比价，向公会基金缴纳代币换取等值G币。

### 2.3 代币交易

1. 会员之间不允许直接进行代币交易。
2. 团队账号可以与公会银行进行资源和代币的交易。
3. 会员可以使用代币向公会银行或团队账号购买物资，但不允许用物资换取代币。
4. 会员可以向公会银行申请以1代币兑换1金的比价，用代币换取等值的金币，
5. 交易品的价格目录见公会物资清单，价格目录每月更新一次，原则上与AH价格持平或略低。
6. 团队活动产生的物资（包括装备、物品等）与代币的交易以及分配规则由各团队自行制定。

### 2.4 会员借贷

1. 会员可以在限定范围内向公会银行申请抵押一定数量的金币借出代币。
2. 会员有两种借贷方式：基础借贷和超限借贷。
3. 基础借贷的抵押比值与代币汇率相同，也就是抵押1金币可以借取1代币。
4. 超限借贷的抵押比值是代币汇率两倍，也就是抵押2金币可以借取1代币。
5. 基础借贷的额度上限是一个浮动的值，大约相当于服务器公开金团装备起拍价的四倍，每月1日由公会根据游戏内物价指数进行调整，并在公会WIKI公布。
6. 超限借贷的额度上限是会员前一个月代币收入的总和，该收入不包括借取行为。
7. 超限借贷由公会银行收取一次性手续费，费用是借出代币可兑换金币的10%，该费用从抵押金币中扣除，如有小数将向上取整。比如借取101代币需要抵押202金币，其中10%也就是10.1金币，向上取整后将11金作为手续费从抵押中扣除，将来归还代币时可获得的抵押金币为：202金 - 11金 = 191金。
8. 会员可以随时向公会银行申请归还代币并获取抵押的金币，且需优先归还超限借贷。

### 2.5 团队借贷

1. 团队在建立初期如果需要开荒，可以在限定范围内向公会银行申请抵押一定数量的金币借出代币。
2. 团队借贷的抵押比值与代币汇率相同，也就是抵押1金币可以借取1代币。
3. 团队借贷的额度是会员基础借贷上限的三倍。
4. 团队可以随时向公会银行申请归还代币并获取抵押的金币。

### 2.6 会员变动

1. 会员退会前，需与公会银行清算代币，偿还借贷后剩余的代币公会银行兑付等值的金币。
2. 会员退会前，若无法偿还全部借贷的情况，其无法偿还部分的抵押金币归公会银行所有。
3. 会员因违法公会制度被开除出公会的，直接按退会的方式清算代币。
4. 会员未违反公会制度但被开除出公会的，允许以1金币兑换1代币的方式归还超限借贷，再按照退会的方式清算代币。

## 3. 金币的管理

### 3.1 日常用途

1. 仅允许公会基金和公会银行持有游戏金币。
2. 公会基金的金币与公会发行的代币严格保持等值比例，公会基金的金币不允许任何人直接使用。
3. 公会银行的金币结余用于公会管理使用，参见公会具体的管理开支和奖惩制度。

### 3.2 金币清算

1. 公会解散、游戏发布全新资料片或经公会评估认为是大版本变动的情况，启动公会金币清算工作。
2. 公会金币清算分为两个阶段展开，分别是会员金币清算阶段和结余金币清算阶段。
3. 会员金币清算阶段持续三周，主要工作是会员代币清算、登记仍在线的会员。
4. 会员金币清算阶段允许以1金币兑换1代币的方式归还超限借贷，再清算代币。
5. 结余金币清算阶段持续一周，将根据在线会员登记表的会员名单，按照历史代币收入比例计算结余金币。

## 4. 代币的登记

### 4.1 金币兑换

1. 每一笔代币与金币的兑换都需由公会基金记录员登记在册。
2. 每周公会基金管理员都应当核对公会基金账号实际金币和流通代币数，并登记审核记录。
3. 代币与金币的交易记录和审核记录均提供公会成员公开访问。

### 4.2 代币审核

1. 会员需自查代币收入和结余记录，如有疑问随时可以向公会银行和团队账号提出核查申请。
2. 团队每月自查团队账号的代币结余是否与上月结余、本月收入、本月支出三者数额是否相符。
3. 公会银行每月自查公会银行的代币借贷额与抵押金币结余是否相符。
4. 公会每月计算所有账号的代币总和、公会基金发行代币总额以及公会基金金币总额三者是否一致。